Es mas interesante que encontrar el inverso de un
Quizás aún más interesante que encontrar la inversa de una
matriz está tratando de determinar cuándo una inversa de una matriz
no existe. O cuando es indefinido.
Y una matriz cuadrada para la que no hay inversa, de los cuales
una inversa no está definido se denomina matriz singular.
Así que vamos a pensar en lo que es una matriz singular se verá
gusta, y cómo se aplica a los diferentes problemas que
hemos de direcciones utilizando matrices.
Así que si tuviera los otros 2 por 2, porque eso es
sólo un ejemplo más sencillo.
Pero en realidad se traslada a cualquier tamaño de la matriz cuadrada
Así que vamos a tomar nuestra matriz 2 por 2.
Y los elementos son a, b, c y d.
¿Cuál es la inversa de la matriz?
Esperamos que esto es un poco de una segunda naturaleza para usted ahora.
Es 1 sobre el determinante de una, veces el adjunto de un.
Y en este caso, que acaba de cambiar estos dos términos. Así que
tienen un d y un una.
Y que estos dos términos negativos.
Así que hay menos C y B menos.
Así que mi pregunta es, ¿qué hará este completo
expresión no definida?
Bueno, no importa qué número tengo. Si tengo
números aquí que marcan la define, entonces, obviamente, puede
intercambiarlos o hacerlos negativo, y no va a cambiar
esta parte de la expresión.
Pero lo que crearía un problema si intentáramos
dividir por 0 aquí.
Si el determinante de la matriz A no estaban definidos.
Así que una inversa está definida, si y sólo si - y en matemáticas se
a veces escribir que si con dos f's - si y sólo si el
determinante de A es igual a 0.
Así que la otra manera de ver esto es, si un determinante de cualquier
matriz es igual a 0, entonces esa matriz es singular
matriz, y no tiene inversa, o el inverso no está definido.
Así que vamos a pensar en términos conceptuales, al menos la
dos problemas que hemos visto, lo que es un determinante 0
medios, y ver si podemos conseguir un poco de intuición para
por qué no hay inversa.
Entonces, ¿qué es un determinante 0?
En este caso, lo que es un factor determinante de este 2 por 2?
Bueno, el determinante de A es igual a qué?
Es igual a menos ad y bc.
pausa
Así esta matriz es singular, o que no tiene inversa, si este
expresión es igual a 0.
Así que permítanme que escribir aquí.
Así que si el anuncio es igual a BC - o simplemente podemos manipular las cosas,
y podríamos decir si a / b es igual a c/d-- yo dividido
ambos lados por b, y divide ambos lados por d - por lo que si el
elación de a: b es la misma que la relación de c: d, entonces este
no tendrá inversa.
O de otra manera podríamos escribir esta expresión, si a/c-- si
dividir ambos lados por c, y dividir ambos lados por d - se
igual a b / d.
Así que otra manera de que esto sería singular es que si - y es todo
en realidad la misma manera.
Si esto es cierto, entonces esto es cierto.
Estos son los mismos.
Sólo un poco de manipulación algebraica.
Pero si la relación de a: c es igual a la relación de b: d, y
usted puede pensar acerca de por qué esa es la misma cosa.
La relación de a: b es la misma cosa que
la relación de c: d.
Pero de todos modos, yo no quiero confundirte.
Pero vamos a pensar en lo que se traduce en algunos de los
problemas que nos parecía.
Así que digamos que hemos querido ver el problema - Vamos a
decir que tuvimos esta matriz representa el lineal
ecuación problema.
Bueno, en realidad, éste sería uno u otro.
Así que tengo a, b​​, c, d x veces, y es igual a las otras dos
números que no hemos utilizado todavía, ey f.
Así que si tenemos esta ecuación representa la matriz
problema de la ecuación lineal, entonces el problema de la ecuación lineal
se traduciría un veces x más b veces y es igual a e.
Y c x veces más d veces y es igual a f.
Y nos gustaría ver que estos dos se cruzan.
Eso sería la solución, el vector
solución a esta ecuación.
Y así, sólo para obtener una comprensión visual de lo que estos
dos líneas parecer, vamos a ponerlo en la
y pendiente-intersección.
Así que esto se convertiría en qué?
En este caso, y es igual a lo que?
y es igual a menos a / b, x más e / b.
Sólo estoy omitiendo algunos pasos.
Pero le reste hacha por ambos lados.
Y luego divide ambos lados por b, y te entiendo.
Y entonces esta ecuación, si lo pones en la misma forma, sólo
resolver para y.
Usted consigue y es igual a menos c / d x más f / y.
Así que vamos a pensar en esto.
Probablemente debería cambiar de color porque se ve demasiado -
Vamos a pensar en lo que estas dos ecuaciones se vería
Si esto es.
pausa
Y nos dijo que si esto se cumple, entonces no tenemos determinante,
y esto se convierte en una matriz singular, y que no tiene inversa.
Y puesto que no tiene inversa, no se puede resolver esta ecuación
multiplicando ambos lados por el inverso, porque la
inversa no existe.
Así que vamos a pensar en esto.
Si esto es cierto, no tenemos determinante, pero sí lo
Eso significa intuitivamente en términos de estas ecuaciones?
Bueno, si a / b es igual a c / d, estas dos líneas tendrán la
misma pendiente.
Ellos tendrán la misma pendiente.
Así que si estas dos expresiones son diferentes, entonces lo que hacemos
sabemos de ellos?
Si dos líneas que tienen la misma pendiente y diferentes
intersecciones, son paralelas entre sí, y lo harán
nunca, nunca se cruzan.
Así que permítanme que llamar, sólo para obtener el - esta línea top -
Ellos no tienen que ser números positivos, pero como este tiene un
negativo, lo voy a dibujar como una pendiente negativa.
Así que esa es la primera línea.
Y su intersección con el eje en este e / b.
pausa
Es esta línea aquí.
Y luego la segunda línea - déjenme hacerlo en otro color - I
No sé si esto va a estar por encima o por debajo de esa línea, pero
que va a ser paralelos.
Se verá algo como esto.
pausa
Y esa línea de intersección - por lo que es esta línea - que
y la línea de intersección que va a ser f / y.
Así que si e / b, f / y son términos diferentes, pero ambos
líneas tienen la misma ecuación, que van a ser paralelas
y que nunca se cruzan
Así que en realidad no habría solución.
Si alguien te dijo - de la manera tradicional que has
hecho, ya sea por sustitución o por medio de
sumar o restar las ecuaciones lineales - que
no sería capaz de encontrar una solución en la que estos dos
cruzan, si a / b es igual a c / d.
Así que una manera de ver la matriz singular es que se
tienen líneas paralelas.
Bueno, entonces usted podría decir: hey Sal, pero lo haría estas dos líneas
si se cruzan e / b igualado f / y.
Si este y este fuera el mismo, entonces éstos
en realidad ser las líneas idénticas.
Y no sólo se entrecruzan, lo harían
intersectan en un número infinito de lugares.
Pero aún así no tendría solución única.
Usted no tendría una solución a esta ecuación.
Sería cierto en todos los valores de x e y.
Así que usted puede tipo de vista que cuando se aplica a las matrices
este problema.
La matriz es singular, si las dos líneas que se están
representados son paralelos, o son el
misma línea exacta.
Son paralelos y no se cortan en absoluto.
O son exactamente la misma línea, y se cortan en un
número infinito de puntos.
Y así es como que tiene sentido que la A
inversa no se definió.
Así que vamos a pensar acerca de esto en el contexto de la lineal
combinaciones de vectores.
Eso no es lo que quería utilizar para borrarlo.
pausa
Así que cuando pensamos en este problema en términos de lineal
combinación de factores, se puede pensar que es así.
Que esto es lo mismo que el vector x ac veces más el
vector bd veces y, es igual a la ef vector.
Así que vamos a pensar un poco.
Estamos diciendo, hay alguna combinación de los ac vector
y la bd vector que es igual al vector ef.
Pero acaba de decir que si no tenemos inverso aquí, sabemos
que debido a que el determinante es 0.
Y si el determinante es 0, entonces sabemos que en esta situación
que a / c debe ser igual a b / d.
Entonces, a / a es igual a b / d.
Entonces, ¿qué nos dice eso?
Pues déjenme dibujarlo.
Y tal vez los números sería más útil aquí.
Pero creo que obtendrá la intuición.
Voy a dibujar el primer cuadrante.
Voy a suponer que ambos sectores están en el primer cuadrante.
Déjame dibujar.
dubujar
El vector de corriente alterna.
Digamos que esta es una.
Déjame hacerlo en un color diferente.
Así que voy a señalar a la ac vector.
Así que si se trata de un, y esto es c, entonces el vector
ac se ve así.
Déjame dibujar.
Quiero dejar esto limpio.
El aire acondicionado vector es así.
Y luego tenemos la flecha.
¿Y cuál sería el vector bd parece?
pausa
Bueno, la bd vector - Y yo podría dibujar
arbitrariamente en algún lugar.
Pero estamos suponiendo que no hay derivada - lo siento,
no determinante.
¿He estado diciendo derivado todo el tiempo?
Espero que no.
Bueno, estamos suponiendo que no hay
determinante de esta matriz.
Así que si no hay determinante, sabemos que
a / c es igual a b / d.
O otra manera de ver es que c / d es igual a d / b
Pero lo que usted dice es que estos dos vectores
tipo de tener la misma pendiente.
Así que si los dos empiezan en el punto 0, van a ir en la
misma dirección.
Puede ser que tengan una magnitud diferente, pero estamos pasando
para ir en la misma dirección.
Así que si este es el punto B, y este es el punto D, el vector es bd
va a estar aquí.
Y si eso no te resulta obvio, piensa un poco sobre
por qué estos dos vectores, si esto es cierto, van a apuntar en
la misma dirección.
Así que el vector se va a solapan esencialmente.
Se va a tener la misma dirección que este vector, pero
que sólo va a tener una magnitud diferente.
Se podría tener la misma magnitud.
Así que mi pregunta es, vector ef, no sabemos dónde
vector ef es.
Bueno, vamos a escoger un punto arbitrario.
Digamos que este es e, y esto es f.
Así que este es el vector ef allí.
Déjame hacerlo en un color diferente.
Vector ef, digamos que está ahí.
pausa
Así que mi pregunta es, si estos dos vectores están en el
misma dirección.
Tal vez de diferente magnitud.
Hay alguna manera de que usted puede agregar o restar combinaciones
de estos dos vectores para llegar a este vector?
Pues no, usted puede escalar estos vectores y agregarlos.
Y todo lo que vamos a hacer es una especie de movimiento a lo largo de esta línea.
Se puede llegar a cualquier otro vector.
Hay un múltiplo de uno de estos vectores.
Pero debido a que se trata de la misma dirección exacta,
no se puede llegar a cualquier vector que está en una dirección diferente.
Así que si este vector es en una dirección diferente, hay
ninguna solución aquí.
Si este vector sólo pasó a ser en la misma dirección que
esto, entonces no sería una solución, en la que sólo podría
escalar esos.
En realidad, habría un número infinito de soluciones
en función de x e y.
Pero si el vector es ligeramente diferente, en términos de su
dirección, entonces no hay ninguna solución.
No hay combinación de este vector y el vector de esta
que se suman a esta.
Y es algo para lo piensas un poco.
Puede ser que sea obvio para usted.
Pero otra manera de verlo es pensar, cuando usted está tratando de
tomar sumas de vectores, cualquier otro vector, con el fin de mover
en ese sentido, hay que tener un poco de un
dirección y un poco de otra dirección, para llegar a
cualquier otro vector.
Y si ambos vectores sus ingredientes son los mismos
dirección, no hay manera de llegar a una diferente.
De todos modos, estoy probablemente sólo ser circular en lo que estoy
explicando.
Pero espero que te da un poco de una intuición de
así, uno, ya sabes lo que es una matriz singular es.
Usted sabe cuando usted no puede encontrar su inversa.
Usted sabe que cuando el determinante es 0, no podrá
encontrar un inverso.
Y es de esperar - y este fue el punto central de este
video - tiene una intuición de por qué es así.
Porque si usted está buscando en el problema vector, no hay
manera que usted puede encontrar - que, o bien no hay una solución a
encontrar la combinación de los vectores que se llega a que
vector, o hay un número infinito.
Y lo mismo es cierto de encontrar la
intersección de dos líneas.
Son ya sea en paralelo, o son la misma línea, si el
determinante es 0.
De todos modos, voy a ver en el siguiente video.
adios!